---
title: "زبان فراگیر
weight: 3003
type: docs
bookCollapseSection: false
---

دامنه های(کانتکست) محدود به ما اجازه می‌دهند تا تعریف یک زبان فراگیر را تکمیل کنیم. زبان فراگیر به این معنا که باید در سراسر سازمان به طور گسترده مورد استفاده و اعمال قرار گیرد، "همگانی" نیست. یک زبان همگانی، فراگیر نیست.

در عوض، یک زبان فراگیر تنها در مرزهای محدود خود فراگیر است. این زبان تنها بر توصیف مدلی که در کانتکست محدود قرار دارد تمرکز می‌کند. همانطور که یک مدل نمی‌تواند بدون مشکلی که قرار است به آن بپردازد، وجود داشته باشد، یک زبان فراگیر نیز نمی‌تواند بدون زمینه مشخصی برای کاربردش تعریف یا استفاده شود.